# SmartFridge-backend

## 1. Условия
Юные бизнесмены решили открыть свое собственное кафе, но
столкнулись с проблемой: процесс инвентаризации продуктовых запасов в
холодильнике занимал слишком много времени, а закупки продуктов
становились неоптимальными, так как невозможно было уследить за
актуальным содержимым. Руководством было принято решение
разработать приложение для отслеживания содержимого в холодильнике и
упрощения процесса ведения инвентаризации.
Участникам предлагается разработать приложение, которое будет
отображать содержимое холодильника на основе данных, считанных с
QR-кодов на продуктах, помещаемых в холодильник.
Приложение должно отображать подробную информацию о
продуктах внутри холодильника, выводить аналитику потребления и
уведомлять пользователя об истечении сроков годности продуктов.
##2. Техническое задание
Требуется составить набор QR-кодов для продуктов питания,
содержащих информацию о них, а также приложение для управления
содержимым холодильника со сканером QR-кодов (внешним или
интегрированным в приложение).
### Функциональное задание:
Обязательная для содержания в QR-кодах информация:
● название и тип продукта продукта, пример:
○ название - «Батон нарезной»;
○ тип - «Хлеб»;
● дата изготовления;
● дата истечения срока годности;
● масса/объем продукта и соответствующие единицы измерения в
системе СИ;
● пищевая ценность продукта;
● тип измерения, например:
○ картофель - вес;
○ йогурт - штуки.
Обязательная функциональность:
● отображение на главной панели приложения полного списка
содержимого холодильника и статусов срока годности продуктов;
● возможность удаления и добавления в холодильник новых продуктов
путем сканирования QR-кода соответствующего продукта;
● функция поиска продуктов в холодильнике по названию (полному
или частичному) и типу продукта;
● просмотр полной информации о конкретном продукте путем
сканирования его QR-кода или выбора его в интерфейсе
приложения;
● получение уведомлений о приближении даты истечения срока
годности продукта в холодильнике;
● составление аналитики потребления по добавленным/удаленным из
холодильника продуктам за указанный период времени;
● добавление и удаление продуктов по названию в «Список покупок»
и просмотр этого списка.
Требования к пользовательскому интерфейсу:
В интерфейсе должны быть предусмотрены следующие экранные формы:
● главная панель, отображающая текущее содержимое холодильника с
указанием количества каждого продукта и состояния срока годности
(например, приближается срок годности или продукт уже просрочен)
и окно поиска;
● экран для сканирования QR-кодов (если не предусмотрен внешний
сканер) с возможностью мгновенного добавления новых продуктов в
систему;
● экран аналитики потребления, где пользователь может
просматривать отчеты по потреблению продуктов за определенные
периоды времени, настраиваемые пользователем;
● экран «Список покупок», содержащий названия и количество
добавленных в него продуктов.
3. Рекомендации к выполнению
● Приложение должно или работать на мобильных устройствах, или
иметь веб-интерфейс.
● Устройство для считывания QR-кодов может быть любым, но
рекомендуется использовать встроенную камеру мобильного
телефона.
● В качестве примера структуры QR-кода рекомендуется обратить
внимание на систему цифровой маркировки «Честный знак».
● Рекомендуется помечать специальными знаками в интерфейсе
приложения продукты, содержащие в себе аллергены, лактозу и
глютен.
● Необходимо сохранять информацию по продуктам в системе
управления базами данных (СУБД). Выбор СУБД не
регламентируется.
● Разработку рекомендуется вести с помощью системы контроля
версий git.
## 4. Требования к документации
● Титульный лист (с указанием названия кейса и перечислением
членов команды).
● Обоснование выбора языка программирования и используемых
программных средств.
● Структурная и функциональная схемы программного продукта.
● Блок-схема работы основного алгоритма.
● Описание особенностей и аргументация выбранного типа СУБД.
● Схема базы данных.
● Программный код (ссылка на репозиторий), файл README должен
включать:
○ краткое описание проекта;
○ инструкцию по установке/развертыванию;
○ ссылку на видеоролик.
## 5. Требования к видеоролику
● Видеоролик должен демонстрировать функционирование
разработанного программного продукта в соответствии с
регламентом испытаний.
● На видео или записи экрана необходимо продемонстрировать
выполнение каждого испытания, описанного в регламенте, в
соответствии с условиями.
● Видео должно однозначно подтверждать авторство участников (во
время записи ролика необходимо четко произнести название
команды, ФИО участников, номер школы, ФИО руководителя).
● Видеоролик необходимо разместить на стороннем видеохостинге
(«ВКонтакте», Rutube и др.)
## 6. Регламент испытаний
1. Производится установка и запуск приложения.
2. Сканирование некоторого количества (от 2 до 4) QR-кодов,
проверяется вывод информации по продуктам и возможность их
добавления в холодильник.
3. Демонстрация интерфейса главной панели приложения с перечнем
ранее добавленных в холодильник продуктов.
4. Демонстрация возможности удаления продуктов из холодильника.
5. Демонстрация работы поиска продуктов в содержимом
холодильника.
6. Получение уведомлений о скором истечении срока годности
продукта и просроченных продуктах (заранее необходимо
подготовить QR-коды с необходимыми датами).
7. Демонстрация аналитики потребления продуктов за произвольный
временной отрезок.
8. Демонстрация работы «Списка покупок».
7. Методические материалы
● https://www.python.org/
● https://sqlite.org/
● https://www.postgresql.org/
● https://flask.palletsprojects.com/en/2.0.x/
● https://developer.android.com/
● https://kotlinlang.org/docs/home.html
● https://docs.oracle.com/en/
● https://vuejs.org/
